隐私保护的分布式机器学习系统原型设计与实现

### 2020-04-12 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.12 working on paper and experiment

\documentclass[zihao = -4,cn]{oucart}

@@

\subsection{随机梯度下降}
参数的梯度可以在所有可用数据上平均。这个优化方法被称为批梯度下降（BGD），但是它的效率并不高，尤其是当训练的数据集过大时。随机梯度下降算法将数据集拆分为一个个批次，随机抽取一个批次来计算并更新参数，所以又称为MGBD（mini-batch gradient descent）。本文的实验方法中，主要采用了随机梯度下降作为优化算法。\par
设$W$为神经网络的所有参数权值，特别的$W_j$为神经网络某一层的参数权值。$E$为训练的目标函数，E通常为$L^2$范数或者交叉熵\cite{murphy2012machine}。反向传播过程会计算目标函数E关于每一层权值的偏导，然后通过将权值减去梯度的方法更新参数。对于单层参数$W_j$的更新方法如下：\par
\begin{equation}
W_i := W_i - \alpha \frac{\partial E_i}{\partial W_i}\\
\end{equation}
其中$\alpha$是学习率，$E_i$是在数据集第i个小批量的计算结果。

\section{分布式学习}
大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来完成深度学习模型的训练和获取好的收敛，达到相对较高的性能。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果【】。但是其主要是为了解决训练数据集太大和模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，仍存有引言中我提到的数据隐私问题。
\subsection{隐私保护的基本要求}
关于神经网络的学习过程，简单的可以抽象为四步：
\begin{itemize}
	\item [1)]
	随机初始化网络模型参数，作为模型迭代起点。
	\item [2)]
	利用训练数据集进行前向传播，计算损失函数。
	\item [3)]
	反向传播计算各层参数关于损失函数的梯度。
	\item [4)]
	更新各层网络参数，回到步骤2)，直至模型收敛或达到要求。
\end{itemize}
\par
隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息传到全局模型管理方，用于全局模型的更新。【示意图】
\subsection{学习系统架构}
基于隐私保护的学习算法思想，基于参数服务器的通信拓扑结构是最为适合该学习算法的分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个媒介，在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
参数服务器负责管理全局模型，并维护与工作节点之间的通信和信息交流。工作节点即为数据的持有方，工作节点负责维护本地模型，并于参数服务器协同工作，合理利用本地数据更新全局模型。
\subsection{学习算法概述}
为了描述方便，仅描述参数服务器与单工作节点间的算法流程关系。综合隐私保护的限制，即数据不能离开本地的要求，与C/S架构的分布式系统，可将分布式学习算法抽象如下：
\begin{itemize}
	\item [1)]
	参数服务器随机初始化全局模型$W^{(global)}$，工作节点与参数服务器通信获得模型$W^{(local)}$，特别的，$W^{(global)} = W^{(local)}$。
	\item [2)]
	工作节点利用本地数据执行模型的学习过程（3.1节中提到），并更新本地模型$W^{(local)}$。
	\item [3)]
	工作节点将本地训练的模型梯度上传至参数服务器。
	\item [4)]
	参数服务器接收梯度，并根据梯度信息更新全局模型$W^{(global)}$，其中更新方法将在第四章中讨论。
\end{itemize}
\section{分布式最优化算法}
最优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽较小以及数据分布不均衡的学习场景下，在Mnist数据集下达到了较好的效果。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}使用户可以在提高模型泛化性能和数据隐私强度之间权衡。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗。在本章我将讨论该三个方法的具体内容，而后将在我的系统原型下，开发并测试以上三个算法的有效性，从而证明系统的可用性。具体实验内容将在第四章讨论。
\subsection{Federated Averaging}
\subsection{Selective SGD}
\subsection{Deep Gradient Compression}
\newpage
%\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{refer}

>>>>

\documentclass[zihao = -4,cn]{oucart}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}

@@

\subsection{随机梯度下降}
参数的梯度可以在所有可用数据上平均。这个优化方法被称为批梯度下降（BGD），但是它的效率并不高，尤其是当训练的数据集过大时。随机梯度下降算法将数据集拆分为一个个批次，随机抽取一个批次来计算并更新参数，所以又称为MGBD（mini-batch gradient descent）。本文的实验方法中，主要采用了随机梯度下降作为优化算法。\par
设$W$为神经网络的所有参数权值，特别的$W_j$为神经网络某一层的参数权值。$E$为训练的目标函数，E通常为$L^2$范数或者交叉熵\cite{murphy2012machine}。反向传播过程会计算目标函数E关于每一层权值的偏导，然后通过将权值减去梯度的方法更新参数。对于单层参数$W_j$的更新方法如下：\par
\begin{equation}
W_i := W_i - \eta \frac{\partial E_i}{\partial W_i}\\
\end{equation}
其中$\eta$是学习率，$E_i$是在数据集第i个小批量的目标函数结果。

\section{分布式学习}
大规模分布式机器学习系统为解决怎样协调和利用大量的GPU集群，来完成深度学习模型的训练和获取好的收敛，达到相对较高的性能。 分布式机器学习在如何分配训练任务，调配计算资源，协调各个功能模块，以达到训练速度与精度的平衡方面，已经有了较为成熟的研究成果【】。但是其主要是为了解决训练数据集太大和模型规模太大的问题，数据集仍然是集中于集群系统之中，仍存有引言中我提到的数据隐私问题。
\subsection{隐私保护的基本要求}
关于神经网络的学习过程，简单的可以抽象为四步：
\begin{itemize}
	\item [1)]
	随机初始化网络模型参数，作为模型迭代起点。
	\item [2)]
	利用训练数据集进行前向传播，计算损失函数。
	\item [3)]
	反向传播计算各层参数关于损失函数的梯度。
	\item [4)]
	更新各层网络参数，回到步骤2)，直至模型收敛或达到要求。
\end{itemize}
\par
隐私保护的基本要求即为：在模型训练的过程中，本地数据自始至终不能离开本地。因此，可以将学习过程中的模型分为全局模型和本地模型，且本地模型与全局模型保持同步。数据持有方可利用本地数据对本地模型进行训练，反向传播得到的梯度信息传到全局模型管理方，用于全局模型的更新。【示意图】
\subsection{学习系统架构}
基于隐私保护的学习算法思想，基于参数服务器的通信拓扑结构是最为适合该学习算法的分布式系统架构。参数服务器的架构可以把参数服务器看做是一个媒介，在工作节点之间的媒介，负责数据交流，通信只发生在工作节点和参数服务器之间。\par
参数服务器负责管理全局模型，并维护与工作节点之间的通信和信息交流。工作节点即为数据的持有方，工作节点负责维护本地模型，并于参数服务器协同工作，合理利用本地数据更新全局模型。
\subsection{学习算法概述}
为了描述方便，仅描述参数服务器与单工作节点间的算法流程关系。综合隐私保护的限制，即数据不能离开本地的要求，与C/S架构的分布式系统，可将分布式学习算法抽象如下：
\begin{itemize}
	\item [1)]
	参数服务器随机初始化全局模型$W^{(global)}$，工作节点与参数服务器通信获得模型$W^{(local)}$，特别的，$W^{(global)} = W^{(local)}$。
	\item [2)]
	工作节点利用本地数据执行模型的学习过程（3.1节中提到），并更新本地模型$W^{(local)}$。
	\item [3)]
	工作节点将本地训练的模型梯度上传至参数服务器。
	\item [4)]
	参数服务器接收梯度，并根据梯度信息更新全局模型$W^{(global)}$，其中更新方法将在第四章中讨论。
\end{itemize}
\section{分布式最优化算法}
随机梯度下降（SGD）作为最优化算法多用于神经网络模型训练，通过优化目标函数取得了更好的效果。在本文的分布式学习中，也采用SGD作为模型训练的基础。优化算法的设计仍然是该方向研究的热点问题之一，合理的优化算法可以在加速模型收敛的同时，达到较好的泛化效果。在这个方面，已经有很多优秀的工作成果，其中Federated Averaging\cite{mcmahan2016communication}在通信带宽较小以及数据分布不均衡的学习场景下，在Mnist数据集下达到了较好的效果。Selective SGD\cite{shokri2015privacy}使用户可以在提高模型泛化性能和数据隐私强度之间权衡。Deep Gradient Compression\cite{lin2017deep}方法在保证模型收敛的同时，大幅度降低了服务器与工作节点之间的通信资源消耗。在本章我将讨论该三个方法的具体内容，而后将在我的系统原型下，开发并测试以上三个算法的有效性，从而证明系统的可用性。具体实验内容将在第四章讨论。
\subsection{Federated SGD}
在前文提到限制条件下，SGD算法仍可以自然的部署于分布式学习，用于模型训练的分布式优化算法称为Federated SGD。其分为Server和Client两部分，算法伪代码见\ref{FedSGDServer}。其中Client端返回信息为模型或梯度取决于具体的算法。\par
Federated SGD属于同步算法，Server端面向多Client端进行模型学习时，Server需要等待当前Client完成任务并返回信息，且Server端将模型更新后才能进行下一轮的学习。因此，使得该算法训练模型收敛的时间与Client的数量成正相关。
\include{FederatedSGD}
\subsection{Federated Averaging}

Federated Averaging算法由3个主要参数控制：$C$，每一轮迭代计算中，参与的Client数占所有Client的比率；$E$，Client遍历本地数据集的次数，即epoch；$B$，Client训练时本地小批量数据的大小。特别的，当$B=\infty$且$E=1$时，该算法退化为Federated SGD。\par
对于一个拥有数据集大小为$n_k$的Client，每一轮本地模型的更新次数由$u_k = E\frac{n_k}{B}$。算法伪代码可见\ref{FedAvg}。算法可描述为，每一个Client采用本地数据集计算并对模型进行一次迭代，Server将各Client取得的模型权重参数进行加权平均生成新模型，其中各Client的加权权重定义为其数据集大小占总数据集的比率（即拥有更多数据的Client的模型更可信）。
\include{FederatedAveraging}

\section{系统架构}
良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略。使得研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。我将该分布式学习系统分为Client和Server端两个部分，且每个部分以功能划分为三层结构：网络通信层、逻辑层、计算层。
\section{实验}

\newpage
%\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{refer}
